
康泰生中医药养生保健公司创业计划书



咸阳大学生创业大赛




学    校： 陕西中医学院
团队名称： 针推组合
     项目名称： 康泰生中医药养生保健公司





   20XX年11月15日


编写提纲：

一、执行总结
二、项目介绍
三、市场分析
四、总体进度安排和发展策略
五、创业团队
六、资金运作与财务预测
七、风险应对
八、远景规划












一、执行总结
康泰生中医药养生保健公司以中医药特色养生保健为主体，以中医针灸，中医推拿，中医美容，中医药餐饮，中医拔罐，刮痧等中医保健疗法为特色，结合现代养生保健理念以广大亚健康人群为服务对象的综合性服务性公司。由中医针灸推拿，中医药，营养师等专业养生保健人员组成。以弘扬中医，保卫健康，服务社会为宗旨。
二、项目介绍
在21世纪这个经济高速发展的社会，人们的健康也越来越受到重视，亚健康已经不再只存在书本上，而为社会所接受，具不完全统计人群中80%都属于亚健康患者。随着人民生活水平的日益提高，在追求经济的同时也在追求更好的保健方法。在手术、药物保健方法的可怕副作用影响下，中医自然保健疗法越来越为社会所接受。
近年来在国家大力发展中医药事业的号召和支持下，特别是在国家“973”计划中，中医理论与中药现代化基础研究；人体正常生命活动的基础研究；2012CB518500 经穴效应循经特异性规律及关键影响因素基础研究 ；2012CB518600 基于微血管病变性疾病的营卫“由络以通、交会生化”研究等项目指导下，针灸推拿等中医特色疗法也在飞速发展。2011年11月18日06：08在肯尼亚首都内罗毕举行的联合国教科文组织保护非物质文化遗产政府间委员会第五次会议，将《中国针灸》列入人类非物质文化遗产代表作名录。我公司基于当前良好的中医发展形势，立足于咸阳悠久的历史文化和陕西中医学院浓郁的中医环境，特别是收到陕西中医学院针灸推拿系的大力支持而成立该项目。
    我们以中医针灸，中医推拿，中医美容，中医药餐饮，中医拔罐，刮痧等中医保健疗法为特色，建立一个综合性的中医养生保健体系。具有安全、经济、环保，快捷的特点。通过对全身经络脏腑，气血阴阳的调节来达到预防疾病，养生保健的目的。我公司下设有中医养生保健技能培训中心，针灸推拿理疗会馆，中医药浴中心，中医药膳饮食中心，中医养生功法锻炼中心，中医美容中心，中医药保健产品开发中心，中医药酒厂，针灸推拿专科医院等部门。
     21世纪将会是以健康为主题的第三产业迅速发展的时代，健康产业将会是最有发展潜力的产业之一，中医养生保健将会是中国健康产业的一支生力军，将会成为中国健康产业的主体，谁抓住了这个主体，谁将会是21世纪的新秀。
三、市场分析
现如今，繁忙的都市生活中的人们，背负着来自各方面的压力、失眠、焦虑、紧张…亚健康已经成为威胁人类健康的主要杀手之一，这种介于病与不病的状况已经严重困扰着70%的人群。然而，大多数人的亚健康问题常表现为慢性病痛，往往不可通过打针吃药快速痊愈，需要通过养生理念中的养护、保健来处理，这与中医养生观不谋而合。于是，养生成为新时代人们关注的话题，而脉道养生馆也将掀起新一轮的财富风暴！
   世界卫生组织将机体无器质性病变，但是有一些功能改变的状态称为“第三状态”，我国称为“亚健康状态”。以慢性疲劳为主要症状的亚健康问题是21世纪威胁人类健康的重大问题,发生率呈逐年增加的趋势.归纳亚健康状态的起因,既有社会学、心理学因素,也有环境学、生活方式和遗传学因素的不良影响,它是多种因素作用的结果。
据某地人群健康情况调查结果：
                   
由次调查可以看出风湿，糖尿病，颈椎病，肩周炎，老年性咳嗽等居于前位，而这些疾病又是慢性病，难治病，在医院也不能得到根治，只能靠平日保健以减轻症状。由此图我们可以很直观地看出，在当地的居民中，风湿病、胃病、颈椎病、腰腿痛和膝关节炎等病症在20---50岁人群中都是高发的疾病，这些疾病的比例有的高达70%（例如颈椎病）。而这些疾病与日常营养保健习惯息息相关。20--50这个年龄段的人群正处于高劳动力阶段，他们长时间高强度伏案劳动，所以会压迫到颈椎，也会影响腰腿的正常活动，而有颈椎病和腰腿痛的现象。另外，这个年龄段的人们没事的时候喜欢打打牌，长期处于坐的状态，这也会加重这些病的发展。同时这个年龄段的人，往往都认为自己身体好，平时都很少注意保养，做事也经常会坚持一鼓作气把事情做完，经常会因为做事而忘记按时进餐，所以往往都会有很严重的胃病。对于50岁以上的这个年龄群的人来说，各种疼痛病症所占的比例更加突出。超过半数的人都有风湿病、颈椎病、腰腿痛等。
   生存需要智慧，健康需要理念。中医药养生，不仅只是对身体健康的一种要求，更是对心灵一种净化。如今的社会，是一个竞争激烈的社会；如今的人们，有许多是无视健康、忽视养生保健的人；如今的身心，是一种负荷极重、欲望极多的身心。这就是现代人身心疲劳的原因所在。久而久之，亚健康就会引发心血管疾病、呼吸疾病、精神疾病等多种疑难病，甚至出现过劳死。因此，对现代人而言养生势必成为最重要的追求之一。
中医药在预防保健方面具有独特优势，中医养生是调治亚健康的有效方法。2007年9月21日，由中国保健协会主办的第七届中国国际保健博览会暨第七届中国国际保健节健康产业发展高峰论坛在广州的举行。“中华养生与咸阳发展”论坛，首届“中华养生节”活动在“中国养生文化名城”的举行，以及中国铜川孙思邈养生保健产业博览会在药王山的首次举办都说明中医药养生保健是中国传统文化的瑰宝。对中医特色疗法的把中医药养生发展成为特色产业，正是迎合了这种社会需求。
保健产品的市场潜力巨大。近20年来，美国的保健品销量增长了36倍，日本增长了32倍，欧共体各国每年以17%的速度增长。改革开放以来，我国城乡保健品消费支出的增长速度远远高出发达国家平均13%的增长率，保健产业将成为我国经济新增长点和战略产业。
卫生部部长陈竺曾在2007年“中国国际医药交易会暨医院与医药企业峰会”上指出：“我国健康产业（包括保健产业、医药产业及与健康相关的产业）仅占中国国民生产总值的4%～5%，低于许多发展中国家。而在发达国家，这一比例普遍超过15%，健康产业成为带动整个国民经济的巨大动力”。保健产业发展空间巨大。基于中草药原料生产的保健食品将成为本行业中极具活力的产业领域。
中医理论、食疗理论和传统的养生理论源远流长，是我国发展保健产业得天独厚的优势。随着政府有关部门对养生文化、中医“治未病”等有关知识的普及，中国的养生文化被越来多的人认同和接受，更加深入人心。同时，在东南亚地区，包括日本、韩国、泰国、新加坡等国对中医养生都有非常高的认同感，为保健产品市场的扩大提供了很大的空间。用现代科学和传统的养生理论研究，挖掘新资源、新原料、新方法、新工艺，开发拥有自主知识产权的保健产品是中国保健品企业发展之路。
咸阳养生文化源远流长，传统医学积淀深厚，自古名医荟萃，许多宫廷保健秘方和民间偏方验方疗效神奇，拥有全国唯一的中医医史博物馆、西北最大的中医药标本室和一大批研究中医药文化的专家学者和科研院校，是名副其实的医药城、保健城。咸阳不仅拥有陕西中医学院、陕西中医研究所、陕西国医文化博览园等中医科研院所，而且拥有一大批著名的中医专家，如著名中医专家张学文、杜雨茂，“神刀”张朝堂、“神脉”冯武臣、“神针”赵步长、“神袋”来辉武、“神罐”孙义珍、肿瘤克星田景丰及李去病等。近年来，咸阳紧紧抓住国内外养生产业加速发展的机遇，大力发展水疗、足疗、药疗、医疗、食疗、茶疗等养生保健企业，又利用丰富的地热资源，加快休闲养生项目建设步伐，目前，历史文化旅游和休闲养生旅游已经成为带动咸阳旅游业迅猛发展的两驾马车。形成了以“水疗、足疗、药疗、医疗、食疗、茶疗”等为核心的养生保健品牌，养生产业蓬勃发展，年产值占到全市生产总值的七分之一，已成为带动全市经济社会又好又快发展的绿色产业、朝阳产业。
四、总体进度安排与发展策略 
一），我们公司的总体进度安排
我们公司所有项目分三批建立，首先建立针灸推拿理疗会馆，中医药浴中心，中医药膳饮食中心，中医美容中心预期1年；为我公司的起步阶段，建立我公司在咸阳的影响力，为我公司日后生存打好基础。第二批建立中医养生保健技能培训中心，中医养生功法锻炼中心，中医药酒厂及在全省范围内建立针灸推拿养生理疗会馆连锁经营，预期5年 ；坚实基础，开拓市场，积累资金，为我公司第三步发展做准备。第三批建立针灸推拿专科医院，中医药保健产品开发中心，预期10年；使我公司走出陕西，走向全国，用产品开拓市场，努力让公司成为全国性连锁经营的大公司。
二），我们公司的发展策略
（一）.我们公司产品和服务设计的五大基本思想：
1. 整体观：中医养生理论，特别强调人和自然环境、社会环境的协调，讲究体内气化升降，以及心理与生理的协调一致。人既是自然界的人，又是社会的人。影响健康和疾病的因素，既有生物因素，又有社会和心理的因素，这是自古以来人们已经感觉到的客观事实。在诊断时，中医充分运用了诊断的全息性，从机体的整体性反应推断病因。在治疗与调理时，中医强调了对证治疗，对证治疗即是针对机体在患病过程中整体反应清空的差异而采取的不同治疗方案，相应的，中医治疗遵循证异治异、证同治同的原则。
2.辨证论治：中医养生强调因时、因地、因人而宜，强调养生保健要根据时令、地域和个人的体质、性别、年龄的不同，而制定相应的养生调理方案。
3. 以平为期：中医认为，人体在正常生理状态下，阴阳是保持相对平衡的。如果出现一方偏衰，或一方偏亢，就会使人体正常的生理功能紊乱，出现病理状态。人体养生离不开协调平衡阴阳的宗旨。
4. 上工治未病：《黄帝内经》中有“圣人不治已病治未病，不治已乱治未乱”的思想，另外一部医学巨著《千金药方》中也提出“上医治未病之病，中医治欲病之病，下医治已病之病”，这些都与现代医学预防为主，心身保健预防医学观点相符。
5.调动本能（正气）：中医养生是靠彻底调动人体自身潜力（内），充分利用外界有利因素（外），进而达到整个身心平衡和谐的养生方法。中医认为健康是“正气存内，邪不可干”的自我稳定的生态平衡。正气是指人体自身所具有的自我健康能力，邪是指致病因素。健康的时候是邪不能干扰破坏正气所维持的稳态。医生治好病意味着医生是标，病人是本，标本相得，邪气乃服。邪气只是服了，而不是没了。也即是医生通过调节人体阴阳平衡，使人体的抵抗力与致病因素作用力相对平衡，达到健康的目的。
（二）、公司养生服务遵循八结合原则：
1.患者自我调养与养生服务相结合：中医讲“病人为本，医生为标”，又讲“三分治，七分养”，所以客户的身体要恢复并保持健康，光靠养生馆技师和专家的调理是不够的，客户自我的调养，无论是“起居有常”还是“饮食有节”、“不妄作劳”、“情志条畅”等都非常关键。
2.传统方法与现代方法相结合：一方面，无论社会如何进步，科技如何发展，我们人类所具备的生物学属性总是始终没有发生本质的变化，总还是“沉重的肉身”，总还是要“吃喝拉撒”，总还是要新陈代谢，从这个意义来说，古老的中医学历经数千年检验，运用到现代人身上都还是有效的。另一方面，从产品本身的易用性来看，由于现代研究人员的努力，多少会在已有的中医药原理基础上对产品加以改进，从而让专业人士和客户使用起来更方便，这种现代方法是值得采用，而不必加以盲目排斥。所以我说要传统方法和现代方法相结合，正是基于这个角度来考量的。
3.个性化方案与标准化产品相结合：在我们公司的产品服务设计过程中，个性化方案是必要的，因为客户的健康问题具有个性化的一面，在设计调理方案时要做到辨证论治，要遵循因时、因地、因人的三因制宜原则，还有考虑客户的经济状况、工作状况、家庭状况等，制定个性化的解决方案，在个性化的方案的指导下选用标准化产品。个性化方案里面，有些是不用客户花钱，比如对客户的生活方式的指导建议，但标准化产品是养生馆的赢利点，同样是必不可少的。个性化产品与标准化产品，两者缺一不可。少了个性化方案，调理效果不会理想，少了标准化产品，则赢利无法保证。
4.立即显效（治标）与根本解决（治本）相结合：好的调理方案，如果不能让客户立即看到效果（治标），则客户对我们的信心和信任度必然大打折扣。但光是有立即的显效，却无法根本解决客户的健康问题，就像有些西医西药治疗某些疾病一样，同样无法留住客户。
5.养生服务与教育服务相结合：客户的很多健康问题是因为无知造成的，不懂得健康养生之道造成的，患了疾病或处于亚健康状态之后，尽管有了养生馆服务业也还是不够的，因为人是一个动态的平衡，随时可能会受到“六淫七情”的侵袭伤害，再加上中医所说的“三分治，七分养”，而七分养往往不是在养生场所内。所以好的调理专家，即应该是一个好的调理专家，又应该是一个好的老师，要告诉客户在家里或工作时要有好的生活方式和养生方法。我们会定期以不同的形式来教育客户，帮助客户掌握中医养生的知识和简单易用的技能。
6.身体调理与心理调理相结合：中医讲“形神合一”，指的就是人作为一个整体，其身心是相关的。身体的不舒适会导致心理情绪的不平和，心理情绪的不平和也会导致身体上的疾病或亚健康。所以我们在给客户做调理方案时，也要同时调理客户的身体和心理（情志）。
7. 治未病、预病与治已病相结合：对于有些客户，已经患了严重的显性的疾病，养生馆的专家或技师，首要的事情是要告诉客户去医院做治疗，以免延误客户的治疗时机。养生馆不应该去做医院应该做的事情，中医讲求“上工治未病”，所以对于一些客户，他们在医院做体检或检查时没有查出的问题，可以经由我们的中医专家或检测设备探查出来，这有责任和义务告诉客户这些“未病”或“亚健康”的问题所在，这正彰显了养生行业和医院相比的优势所在，也是对养生从业人员的职业素养方面的要求。 
. 多种调理手段相结合：中医博大精深，其治疗调理手段多种多样，长期以来形成了“砭、针、灸、药、导引、按跷”等六大基本技术体系，而随着现代科技的发展，现代科研人员也研发了许多辅助调理的工具和产品，根据客户的个人偏好，结合客户的自身健康状况个性化的为客户用多种调理手段协同调理，以达到客户的最大满意度和实际调理效果。
　　
（三），我们公司养生服务遵循的六大基本步骤：
一诊二评三预警，四治五调六养护
 一诊：诊断过去。主要通过对医学体检报告及已患疾病信息来诊断客户过去的健康状况，在制定调理方案时要充分考虑到过去已患疾病的问题。
 二评：评估现状。根据中医望、闻、问、切四诊合参，辨证论治。参考现代检查的各种数据，准确的给顾客做出人体代谢免疫评估，营养评估，人体健商评估等特色项目评估。
三预警：发现未病之病，实现疾病“早期预警”。常见的有人体基因分析、心脑血管24项评估、鹰眼全身扫描健康评估、心功能动脉硬化无创评估等。
 四治：医学咨询导医导诊。根据前面所说的“治未病、预病与治已病相结合”原则，对于有些客户，已经患了严重的显性的疾病，养生馆的专家或技师，首要的事情是要告诉客户去医院做治疗，以免延误客户的治疗时机。所以这一步就是在发现客户有疾病时告诉客户应该去哪就医，就医应该注意什么问题等。
 五调：由专业的中医调理专家或技师实施。常见的调理手段包括饮食调理、营养免疫、心理调理和经络调理等四个方面。经络调理有常见的八法——熏、蒸、浴、灸、推、拔、刮、熨。另外还有所谓的督脉经络调理、子午流注、灵龟八法、痛症调理、膀胱经导引排毒、五行罐疗、电热砭石刮痧、二十四节气艾灸法、熏蒸、足疗、耳穴、光波能量调理等。
 六养护：为客户做好自我养护提供技术指导和技能培训，养护主要包括起居、运动、环境和文化四个方面。起居养护是指合理地安排起居作息，妥善处理生活细节，保持良好习惯，建立符合自身生物节律的活动规律，以保证身心健康，延年益寿的方法，谓之生活起居养生法。生活起居养护涉及起居有常、安卧有方、不妄劳作、居处适宜及衣着宜忌等内容。运动养护，常见的有真气运行法、道家丹道、少林内功、禅坐、五禽戏、六字诀、八段锦、易筋经、三一二经络锻炼法等。环境养护包括旅游养生、风水咨询、居家环境调理等方面。文化养护指通过参加国学大讲堂、国学培训、琴棋书画等艺术活动来进行养生。
（四），我们公司发展道路的五大“跳出”：
1.跳出养生做养生——我们公司的整体定位要做成广义养生会所模式
　　 养生不能简单定位为满足顾客的健康需求，因为养生作为一种相对比较“奢侈”的需求，需要有一定的消费能力，这部分人往往是社会精英，按照马斯洛的需求层次理论，他们往往同时有高层次的需求，如归属与爱的需要、尊重需要、认知需要、自我实现的需要、超越需要等，如果因为满足生理需要而导致高级需要满足的时间被占据，则顾客很可能放弃来会所做健康调理，这也是大部分社会精英往往忙的没有时间去养生馆调理的原因。客观的现实是，他们中的部分人往往是忙死、累死的。
　　 养生保健要满足客户的需求最好是兼顾了客户的养生保健需求（有健康）、事业发展（有钱）、学习求知（有智慧）、公益慈善（有爱心、有面子）等，也就是说要综合考虑满足顾客的低级需求和高级需求，综合考虑满足顾客的健康养生需求和非健康养生需求，这样养生才能成功。在这方面，很多美容院在原有基础上（满足客户对美的需要）加上养生保健板块（满足客户对健康的需要），往往获得了成功。再有就是类似良子足疗业获得了成功，良子足疗就是兼顾考虑满足顾客的舒适（休闲放松）及商务社交（满足客户的事业发展需要）的需要。
　2.跳出单独做组合——依靠组合做赢利—金字塔赢利模式
中医养生保健服务技术标准缺失、行规混乱、多头监管而力度均不到位等问题，导致巨大的养生保健用品、养生保健服务市场鱼龙混杂，质量水平参差不齐，技术与把戏一色，高人共骗子齐飞。
 这样造成的一个直接后果是：即使养生服务做的很到位（这意味着经营成本不低）的养生馆，同样无法收到高价，或报出高价格后反而无法与打价格战的低端养生馆竞争。
 那应该如何应对呢？我们公司的做法是组合不同的产品，区分不同的顾客，设计成金字塔赢利模式。也就是说，在赢利模式设计时，要组合不同的产品和服务，主要分为两部分：一部分是没有特色和差异化的产品或服务，它们作为利润的金字塔底部分，这些产品或服务大多是微利或不赢利的；另一部分则是非常有特色和竞争力的产品或服务，这部分产品或服务，客户对它们的认知利益应该要非常高才可以，它们作为金字塔顶，可以销售价很高，这样利润就自然不愁了。 
 另于对于有钱的人，设计的调理方案应该包含的是价格昂贵的，对养生馆来说也是利润丰厚的。公司赚钱就靠金字塔顶的有钱的这批客户，对于金字塔底的“穷人”客户，能够保本不赔就可以。 总的说来，“金字塔”赢利模式，就是既要有“暴利”的产品又要有微利的产品，既要有高端客户，又兼顾低端客户，组合起来，分别对待，则养生馆赢利不难矣。
 3.跳出单店做连锁——连锁经营是我们公司品牌赢利的必由之路
 如前面分析，因市场鱼龙混杂，劣币驱逐良币，导致客户的认知利益低，因而即使养生服务做的很到位（这意味着经营成本不低）的养生馆，同样无法收到高价，或报出高价格后反而无法与打价格战的低端养生馆竞争。由于很难短期内做到顾客认知度的提升，以及无法有效降低企业的运营成本，所以一条可行的路子就是：不以单店的营业业绩为成功的标准，事实上目前行业里业绩相对较好的企业都是因为加盟连锁做的不错，其赢利逻辑是范围经济和规模经济。
 4.跳出商业做商业——公益战略和公益营销模式的有效运用
 健康行业既属于商业，又属于公共事业，因此无法像其他纯粹商业一样运作，需要照顾社会公共利益，需要兼顾社会效益。
 这种公共事业特性，要求在面对客户时可能无法像其他行业一样一味暴利，否则会遭到媒体、社会和政府的声讨，甚至会遭到中医专家的指责，健康医疗行业不完全是商业，所以不能把养生完全当做商业来做。
 另外，老百姓的看病贵和看病难，已经是目前中国的“社会问题”了，而中医养生因其治未病和简便验廉的特点，在解决这个社会问题方面具有特别的优势，这就决定了做中医养生服务的企业会自发产生“公共效应”。即除了能给企业自身带来效益外，还能给社会创造效益。既然能给社会创造公共效应，那么借助社会力量来平衡企业的前期投入，让企业渡过艰难的起步阶段就很有必要。
　　我们的具体的做法有：借助政府的相关政策、基金会的捐助政策、行业协会、新闻媒体等社会力量，具体应用根据具体情况来确定。
 5.跳出招商做招商——构建系统能力，帮助合作者持续成功是王道
 很多养生行业经营者以为只有注入自己的产品和技术，就会很容易，事实证明是极其错误的。养生技术人才跟不上、产品研发无法及时有效升级、市场无法持续培育、管理人才无法跟上经营规模的扩大等都是他们失败的原因。
　　所以，只有我们围绕企业构建系统能力，把合作者当成企业的利益共同体以及可持续发展的合作伙伴，真正帮助加盟商持续经营成功才是王道 注重专业技术人才和经营管理人才的培训与输出，方可确保合作加盟者的成功。 注重产品研发的投入，方可确保加盟者后续的可持续发展，确保加盟者持续与我们企业一起发展。
五、创业团队
核心团队；我们都是陕西中医学院针灸推拿学本科学生，李彬锋，（即此项目发起人）大四学生，已考取国家高级按摩师资格证书，通过国家英语四级考试，大一时参加学校学生会工作，09年被评为陕西中医学院针灸推拿系“三好学生”。在课余时间常从事中医推拿理疗工作，于2010年夏兼陕西高新科技技术学院驻洛川招生老师。张容超，大四学生，一直担任08级针灸推拿学01班班长，大一到大三一直参加学校学生会工作10获陕西中医学院“三好标兵”，“优秀共青团干部”等，已考取高级按摩师资格证书。张苗苗，大四学生，正在考取高级营养师。荣华，大三学生，陕西中医学院学生会干部，优秀节目支持人。
创业发起人：机会只会给有准备的人，在现代这个经济高度发达的时代，机会很多。但适合自己的很少，怎么办？只有我们去适应，适应时代，适应趋势，适应发展。谁站在时代的最前端，谁就占据了最有利的位置，谁就最有发言权。以健康产业的主体的第三产业发展时代正在萌芽，发展。作为一个中医学针灸推拿专业人才，我更有信心在这个时代做得更好。团结，这是我始终如一的信念，只有我和我的团队团结如一，我们的道路永远宽阔。中医药领域是一个具有很大潜力的领域，现在的我们还只处于传承阶段，我认为中医药真正的发展道路将会比历史更广阔。我们的产业将会使中医药产业的很小一部分。一个人，最害怕走不出去，一个人走不出去他慢慢地就会失去斗志，安于现状，最终麻木。一个企业，一个产业，甚至一个领域，如果走不出去，就只有夜郎自大，按部就班，以致最终惨败。我是一个很喜欢走出去的人。咸阳只是我的起点，我会和我的团队一起让我们的公司走出咸阳，走出陕西，走出中国。今日我以咸阳而骄傲，终有一日，咸阳会因我而自豪。中医药养生保健，是我们永远的发展道路，现在我们是专业的针灸推拿，明天我我们将是专业的中医药养生保健！追求专业，追求品质，追求发展！这是我们团队坚守不易的发展理念。我们要以针灸推拿为基础，逐渐发展为针灸，推拿，中医美容，中医药餐饮，中医药洗浴，中医文化教育，中医功法健身等全面经营的综合性养生会所。然后以此为基础将产业扩至中医药养生保健产品开发，针灸推拿专科医院，中医养生文化电视节目，中医养生保健技术培训中心等领域。以我们的文化打造我们的品牌，以我们的产品开拓我们的市场。
六、资金运作与财务预测
1、资金来源，采取股份合作制度，以我们的专业技术作为20%的股份，我们筹集资金10万作为10%的股份，贷款30万作为30%的股份，对外引资40万，作为40%的股份。成立董事会及资金监督委员会，严格管理和运营资金。
2、营运计划，以20万建立现代化中医养生保健会馆，以10万建立中医美容中心，以10万建立中医药膳饮食中心，以5万建立中医药洗浴中心。以15万作为公司日常运作资金，以20万作为公司应对风险资金。
3、投资收益与风险分析，刚开始交学费是难免的，没有知名度，市场在开拓中，只有投资没有收益，公司管理经验，人员资金难免会不合理。同行业的竞争是公司面临的一很大风险。
4、资估算：租店铺投资15万元，室内装修5万元，治疗床及其他设施20万元，入货5万元，雇佣员大约25万元，周转资金10万。总投资80万。
5财务报表及财务指标：
成本控制（每年）：租金150000元，人员工资大约300000元，按不同的级别不同的工资，不可预见费50000元。
　　小计每年成本约：800000元。
3、营业额预测
　　公司短时期的计划营业额（见下表）
　　-------------------------------------
　　年均营业额（元）季度营业额（元）
　　-------------------------------------
　　第一年度  1500000      400000
　　第二年度　1700000　　　410000
　　第三年度　1800000　　　500000
　　-------------------------------------
　　小计：平均年营业额1680000元
　　季度营业额：400000元
　　4、盈利能力（年）
　　营业额～成本=营业利润
　　1680000-800000=880000
年利润：880000
5、投资回收期
　　投资回收期1000000/880000=1.136年
----------------------------------------
七、风险应对
 　1、资金不足.是我们公司刚开始面临的最主要问题。没钱，我们的基础设施无法健全，没钱，我们的一些部门无法顺利展开。没钱，我们没有承担任何风险的基础。作为新兴养生保健公司，处于资金投入期和市场开拓初始起步期，也是获得利润十分困难的主要原因。
应对措施：采取股份合作制度，以公司40%的股份对外引资先着力建好一个部门，以先建带后建。
2、知名度不高。没有影响，没有顾客。
应对措施：做好早期宣传工作，寻求陕西中医学院专家教授帮助。早期开展优惠稠宾和会员特惠等活动。
八、远景规划  
在公司成立时建立针灸推拿理疗会馆，中医药浴中心，中医药膳饮食中心，中医美容中心等部门；
在我们公司成立后，在一年内完成针灸、推拿理疗体系，建立以针灸、推拿、拔罐刮痧为主体，再加上耳穴、足疗、心理疏导等全方位疗法，面向于广大亚健康人群，把中国传统医学融入于此，在陕西咸阳这浓厚的中医气氛下，建立一个全方位服务的具有中医特色的养生保健机构。并完善中医药浴中心，中医药膳饮食中心，中医美容中心等部门的全部设施；
配合养身馆已成规模效应，扩大我公司在咸阳、西安一带的影响力。于第三、四年，在咸阳、西安、宝鸡、渭南，延安，铜川、汉中，榆林等市以及洛川，洋县等县一加盟的方式建立分店已达我公司的全省连锁经营。以优质的技术服务于陕西人民，一良好品质打造陕西市场。在第五年中，狠抓公司管理，使公司的管理由松散到紧密，使全省各分店紧密依附于总公司，在公司中培养一批专业管理人才，为我们建立第二批项目打好人才和资金基础。 

